---
title: "[Study] 초보자를 위한 Java Programming"
categories:
    - dev
tags:
    - dev
    - java 
toc: true

---

# [Study] 초보자를 위한 Java Programming

# 11장 쓰레드

* 프로세스 :: CPU가 실행 중인 프로그램(명령어) : 구성요소 = 명령어+데이터
* 멀티 프로그래밍 :: 하나의 CPU가 여러 프로그램을 동시에 실행하는 것
* 멀티 프로세싱 :: 2개 이상의 CPU에 의해 여러 개의 프로그램이 동시에 실행되는 것
* 멀티 태스킹 :: 멀티 프로그래밍과 비슷한 개념으로, 여러 개의 task를 동시에 실행하는 것
* 스레드 :: 프로세스 내에서 실행되는 세부 실행 단위
* 멀티 스레드 :: 하나의 프로세스에 내에서 여러 개의 스레드가 병행 처리되는 것
* 싱글 스레드 :: 여러 스레드가 순차적으로 실행되는 것
* 스레드의 장점 :: 코드의 재사용성과 데이터 공유가 가능하다
* 스레드의 단점 :: 여러 스레드가 동시 실행 시 공유 자원에 대해 동기화를 해주어야 한다.
* CPU 스케줄링 :: 운영체제가 작업을 처리하기 위해 각 프로세스에 CPU를 적절히 할당하는 정책
* CPU 스케줄링 종류 : 선점 (우선순위) vs 비선점 (끝까지 기다림)
* 스레드 스케줄링 :: 멀티 스레드가 동작할 때 어떤 스레드를 먼저 수행할 것인지를 결정하는 작업 / 자바는 우선순위가 높은 스레드가 먼저 실행되는 선점형 스케줄링 방식을 사용함.
* 자바 스레드 특징 :: 우선권 스케줄링 , 스레드는 각 상태를 거치면서 실행한다. 멀티 스레드로 동작한다.
* 자바에서 스레드 생성 방법 :: 1) Thread 클래스 이용 2) Runnable 인터페이스 이용 (Runnable 이 Thread를 상속함)
 
>사용자가 정의 스레드를 만드는 방법

```Java
class 클래스명 extends Thread{
	public void run(){
	//스레드 실행시 실행 명령문
	...
	}
}
```
 ⇒ 보통 Runnable 인터페이스를 이요하는 이유는 자바는 단일 상속만 허용하므로 클래스가 다른 클래스를 상속받는 경우에는 Thread 클래스를 상속받지 못함.

```Java
public class 클래스명 implements Runnable{
	public void run(){
		...
	}
}
```

> 쓰레드가 가지는 여러가지 상태 
* Runnable 상태 :: 스레드가 실행하기 위한 준비상태
* Running 상태 :: 스레드 스케줄러에 의해 선택된 스레드를 실행하는 상태
* Blocked 상태 :: 스레드가 작업을 완수하지 못하고 잠시 작업을 멈추는 상태

>스레드 실행 과정
1. start() 호출
2. 스레드가 실행을 준비한다
3. 스케줄러에 의해 스레드 호출(run() 호출)
4. 스레드 실행
5. 스레드가 완료하지 못하고 대기 상태로 전환( sleep(), yield(), join() 호출)
6. 대기 상태에서 다시 준비 상태로 전환

> sleep() 메서드
* sleep(long millis) :: 현재 실행중인 스레드의 실행을 지정 시간만큼 중지시킨다. 이는 우선순위가 낮은 스레드가 기아 상태에 빠지는 것을 방지할 수 있음.
* 호출방법 :: Thread.sleep(1/000초); //주어진 시간 동안 대기 상태에서 머문다.

>yield() 메서드
* 현재 실행하는 스레드가 다른 스레드를 실행하도록 실행을 중지한다.
* 호출방법 :: Thread.yield(); // 실행 중인 스레드가 호출한다.

>join() 메서드
* 대기 중인 스레드가 join 메서드를 호출한다. 호출 시 실행 중인 스레드는 대기 상태로 가고, 호출한 메서드가 실행된다. 호출한 메서도가 종료되면 대기 중인 스레드가 다시 실행된다.
* 호출방법 :: Thread.join();  // 대기 중인 스레드가 호출하여 실행 중인 스레드를 대기 상태로 만든다.


>자바 동기화 방식 :: lock을 이용하여 동기화 수행함

```Java
public synchronized void m(){
	...
} // 메서드 전체가 동기화됨

public void m(){
	synchronized (공유 객체){
	...
	}
} // 일부만 동기화
```

* Busy/Wait 방법 :: 성능을 떨어뜨림
* Lock/Sleep 방법 :: Object 클래스의 wait()와 notify()을 이용하여 동기화 성능을 향상시킴


# 12장 자바 I/O

자바 스트림은 자바 애플리케이션의 입장에서 데이터가 입력 / 출력해 주는 매개체와 같은 역할을 한다. 개발자는 각 장치에 해당하는 스트림의 사용방법만 





<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTIwNjkyNjMzNiwtMTE3ODI3NTcyNSwxNj
M0MDgxMTI3LDUwNDcxNDQ0LDE5NjcyNzg3NzksLTEyNjQ0NDQ3
NzNdfQ==
-->